# 秘境传说

​	在某块传说的大陆上，有个衰落已久的文明。但是在遥远的过去，那曾是一片高度发达的繁华地区，一个科技和魔法共存的时代。

​	在世界上，人们为了生存而探索世界上的事物以及其变化规律。在漫长的探索中，人们认识到了“魔法”这一划时代的元素，这一发现有力地解决了许多人们生存的问题，大大推进了之后社会生产和发展的进程。

​	在人们的认知中，对魔法的定义是：“通过使用某种手段，进而引发某些可以暂时影响世界的现象的方法”。在人类对魔法的探究中，发现了驱动魔法的是“魔素”这一概念，并且魔素带有固定的属性，同种类魔素产生的魔法效力在现象上有极大的相似性。四种常见的魔素属性为：风、火、冰、雷。部分地区习惯将冰属性称之为水属性。风的主题是“移动/迅捷”；基于此种魔素产生的魔法大多跟物体移动有关。以此类推，火的主题是“燃烧/爆炸”；冰的主题是“冰冻/水下”；雷的主题是“力量/刚强”。

​	再后来人们又发现了两个罕见的魔素属性，暗和光。暗的主题包括但不限于“传送”、“召唤”；光的主题包括但不限于“恢复”、“视野”。

​	人所能使用的魔法种类一般都是单一的，只有极少数载入史册的人可以使用两种及以上种类的魔法。而且人能使用的魔法种类一出生就已经决定了，后天的努力都是徒劳的。这当中有许多人是无法使用魔法的，他们生来就不具备任何魔素，因此在魔法驱动生产的旧时代里被称为“下等人”，又称“底层”。拥有魔力的“高等人”们往往占据着社会的优质资源，拥有不凡的社会地位；而底层人们为了生计也是什么苦活都做。而且有魔力的人们所生的后代基本都是魔素携带者，底层所生的后代也极难带有魔素。因此，绝大多数上层不会与底层通婚，进而产生了“通婚壁垒”，形成了“贫者愈贫，富者恒富”的糟糕局面。尽管某些底层尝试以“虚无”属性来解释自己的魔素种类，但这种说法终究是因施展不了魔法而无法立足。

​	这些底层人们并不甘心于这样的艰难处境，他们积极努力地探索这个世界乃至宇宙万物的运作法则，进而发掘自身价值。他们逐渐在大量的实验行为上整合了比较完备的世界运作规则，并称之为“科学”。

​	起初，上层人对科学的态度不屑一顾，认为这只是底层为了“翻身”而所作的挣扎行为。后来，科学的发展突飞猛进，机器的出现开始代替人作为劳动力，机器不知疲倦，更被资本家和奸商所青睐；更为重要的是，使用机器是不需要以魔素作为前提的，任何人都可用，这极大地推动了社会发展和人类文明的进步。

​	再后来，电能的出现，又使得人类文明前进了一大步，电子机器开始大面积地取代原始劳动力和魔法劳动力。这引起了魔法师的强烈不满，认为自己身为贵族的“特权”受到了严重的侵犯，向国王禀告请求取缔这些机器以维护他们自身的利益，但国王注重的是国家整体的发展方向，奉行的是“能者居之”的治国策略，将他们的请求驳回，使得朝野时局动荡。直到有一天，出现了高精密度的仪器，这类仪器甚至可以完成魔法无法做到的事情，终于使得那些魔法师贵族们坐不住了。眼见劝告国王无效，他们索性派了魔法雇佣兵暗杀掉了国王，并栽赃给科学家，谎称科学仪器故障使得国王丧生，一方面宣扬科学的不可信性，另一方面扶持了一位傀儡国王上位，利用一些旧政治资源打压科学派学者。

​	终有一天，谎言被揭穿，迫使那个贵族阶级掌权者下台。但是矛盾并没有得到有效解决，还日益激化，终于爆发了全面的派系战争。战争中，两派势力水火不容，不择手段地要置对方势力于死地，使得战争爆发之处，到处是死亡、恐惧和杀戮，民众苦不堪言；破坏了绝大多数的文明古迹、城市和建筑。这当中有许多反战者主张无论是否可使用魔法都可以和平共处，他们组成了团体隐居避世。

​	科学派的人数众多，但他们的武器和设备是以消耗大量的物质和金钱为基础的；而魔法派人数有限，但消耗很低，只是一些魔素而已；这场消耗战最终以魔法阵营首先难以支撑而宣告结束。当时的激进派魔法师首领以生命作为代价，驱动魔法使世界各处长满了高大的树木，借以隐匿行迹。但世界各处早已被战火侵蚀，从前的建筑也化为断壁残垣，政权瓦解，文明崩坏，只留下幸存的民众在废墟中苦苦求生。

​	国家覆灭，世界各处的幸存者形成了割据之势。为了生存下去而互相联系，也有各种激进派势力仍要复仇......

​	此时，一位异世界的访客经传送门来到此处，连他自己都不知道他是一位惊世奇才——具备六元素的人物。然而它觊觎这里丰富的矿产资源，有人尊称他为“异世界的大贤者”，也有人称之为“异世界的灭世魔王”。传闻他的名字叫史蒂夫。
